#Lancement de l'algo:
python realTimeAudio.py <mode d'input> (learn <entier résultat>)

avec mode d'input = micro ou arduino
et la partie entre parenthèse à mettre que si on veut apprendre de nouveaux échantillons.

J'ai modifié l'algo pour qu'on ne soit pas obligé de le relancer entre chaque échantillon qu'on veut apprendre,
on lance l'algo et chaque fois qu'on fait un coup (détecté par un moyenne d'amplitude supérieur à HITLIMIT),
il enregistre un certains nombre d'aquisitions à la suite (pour avoir l'évolution dans le temps des différents signaux)
qui formeront un échantillon appris à l'algo.
Ce nombre est WAITLIMIT (le nom est pas terriblement choisit c'est vrai).

Il faut pas se planter quand on apprend un nouvel échantillon parcequ'il s'écrit dans la biblio même s'il est pourri ^^
On pourrait aller l'enlever manuellement après mais faudrait écrire des fonctions en plus :)

J'ai constaté que ça marchait mieux si on avait environ le même nombre d'échantillons pour chaque coup,
et si les échantillons sont précis, 4 suffisent par coup (j'ai essayé en faisant des petits coup smooth mais ça
réussisait pas à les différencier, je pourrais essayer d'obtenir de meilleurs résultats et regardant ça la semaine pro
mais pour l'instant on a besoin d'être un peu précis quand on tape)




#Résumé du fonctionnement du truc:

dans machineLearning.py, la fonction __init__, on peut préciser la bibliothèque avec laquelle on veut travailler
avant de lancer l'algo (self.biblio). C'est dans cette bibliothèque là qu'on insère de nouveaux échantillons en mode learn,
et c'est les échantillon de celle-ci qu'il apprend à l'algo de ML en mode non learn.

Comme pour l'algo il faut toujours que tous les échantillons aient exactement la même taille, le paramètre WAITLIMIT
doit être le même lors de l'apprentissage de chaque échantillon et lors de la détection (pour une même biblio)

Les échantillons sont spécifiques à l'arduino ou au micro, donc si vous voulez utiliser la biblio
learned_sample_glisse_tap, il faut que vous passiez chez moi récupérer le montage arduino (me semble-il que flo est
là ce week end).
Mais du coup vous pouez essayer de reproduire ces résultats avec le mogees, par contre là j'ai pas testé du coup
j'ai aucune idée de comment il faut ajuster les paramètres (WAITLIMIT, nombre d'échantillons appris ...)

Pour l'arduino, j'ai fixé WAITLIMIT à 7 car au dela on arrive plus rien à reconnaître (l'allure générale des 2 coups
différents doit être trop similaire), du coup c'est trop rapproché pour qu'on puisse enchaîner 2 coups, du coup la
reconnaissance de 2 coups successifs ça se fera à la main en donnant chaque coup séparemment à l'algo de ML
(on ne pourra pas tout lui donner d'un coup et le laisser reconnaitre tout seul qu'il y en a deux).
Je ferais ça plus tard parceque là vu l'heure je dois bientôt me casser!!
Mais ça c'est pas compliqué à implémenter ça demande juste du temps de réflexion pour voir comment faire.

Du coup pour vous, pour décider quels actions openhab réaliser, on a deux coups dont on peut faire des combinaisons
différentes (ex: deux taps à la suite, deux glissés, un tap puis un glissé , l'inverse, on peut même penser à des
combis à trois coups).

En tout cas, pour qu'on se synchronise, la détection d'un coup tout seul ou de n'importe qu'elle combinaison de coups
finira toujours par être écrite dans la variable openHabAction.

Quelque chose que le prof a suggéré aussi c'est la mémoire d'action précédente:
par exemple si je fais telle action ça allume la lumière et si je la refais ensuite ça l'éteinds






#Dans la bibliothèque learned_samples_glisse_tape:

4 échantillon de chaque coup, j'ai utilisé mon stylo encre métallique pour taper sur la table

pour la tap, il doit être fort et net
pour le glissé, il doit être assès fort aussi et avoir un intensité d'appui relativement constante
(de toute façon, vous pouvez lancer l'algo et regarder ce qui marche ou ce qui marche pas, mais encore
faut-il que vous ayez l'arduino, par contre vous pouvez tentez de reproduire la même chose avec le mogees,
qui normalement est plus précis que l'arduino du coup obtenir des résultats au moins aussi bien ça me
semble logique)

#
Voilà voilà j'espère que je vous ait donné toutes les infos pour que vous puissiez travailler ce week end,
peut-être j'ai un peu trop parlé aussi mais comme ça ça m'avance dans mon wiki ^^
Evidemment appelez moi si vous avez des questions.